# 리액티브 데이터 퍼시스턴스

이 장에서 배우는 내용
- 스프링 데이터의 리액티브 리퍼지터리
- 카산드라와 몽고DB의 리액티브 리퍼지터리 작성하기
- 리액티브가 아닌 리퍼지터리를 리액티브 사용에 맞추어 조정하기
- 카산드라를 사용한 데이터 모델링
----

컨트롤러 뿐 아니라, 다른 컴포넌트도 블로킹이 없어야 진정한 논블로킹이 된다.

## 스프링 데이터의 리액티브 개념 이해하기
- 스프링 데이터에서 리액티브 리퍼지터리의 지원을 제공
  - 카산드라, 몽고DB, 카우치베이스, 레디스로 데이터를 저장할 때 프로그래밍 모델을 지원
- 관계형 데이터베이스나 JPA는 리액티브 리퍼지터리가 지원되지 않는다.
  - 가까운 미래엔 지원 되겠지...!
- 스프링 데이터를 사용하여 리액티브 모델을 지원하는 데이터베이스들의 리퍼지터리를 개발해보자!

`스프링 데이터의 리액티브 모델`과 `리액티브가 아닌 모델`이 어떻게 다른지?

### 스프링 데이터 리액티브 개요
리액티브 리퍼지터리는 도메인 타입이나 컬렉션 대신 Mono나 Flux를 인자로 받거나 반환하는 메서드를 갖는다.

### 리액티브와 리액티브가 아닌 타입 간의 변환
블로킹 되는 방식으로 데이터를 가져와 가능한 빨리 리액티브 타입으로 변환하여 상위 컴포넌트들이 리액티브의 장점을 활용하게 할 수 있다.

리액티브 타입으로 변환
- `Flux.fromIterable()`

Mono를 도메인 타입으로 변환
- `.block()`: 블로킹 오퍼레이션 실행

Flux를 도메인 타입으로 변환
- `.toIterable()`

-> 블로킹이 되므로 가급적 피하기 !

## 리액티브 카산드라 리퍼지터리 사용하기

### 카산드라
- NoSQL
- Row

타입 매핑
- `@Table`
- `@Primarykey`


### 리액티브 카산드라 리퍼지터리
- `ReactiveCrudRepository`
- `ReactiveCassandraRepository`: 많은 데이터를 추가할 때 사용
```java
// ReactiveCrudRepository 확장 예시
public interface IngredientRepository extends ReactiveCrudRepository<Ingredient, String> {}

public interface TacoRepository extends ReactiveCrudRepository<Taco, UUID> {}

public interface UserRepository extends ReactiveCassandraRepository<User, UUID> {
  @AllowFiltering
  Mono<User> findByUsername (String username); 
}

// 반환 메소드 작성 
@GetMapping
public Flux<Ingredient> allIngredients() {
    return repo.findAll();
}
```

## 리액티브 몽고DB 리퍼지터리 사용하기

### 몽고DB
- NoSQL
- Document, BSON

타입 매핑
- `@Id`
- `@Document`
- `@Field`

### 리액티브 몽고DB 리퍼지터리
- `ReactiveCrudRepository`
- `ReactiveMongoRepository`

> ## 요약
> - 스프링 데이터는 카산드라, 몽고DB, 카우치베이스, 레디스 데이터베이스의 리액티브 리퍼지터리를 지원한다.
> - 스프링 데이터의 리액티브 리퍼지터리는 리액티브가 아닌 리퍼지터리와 동일한 프로그래밍 모델을 따른다. 단, Flux나 Mono와 같은 리액티브 타입을 사용한다.
> - JPA 리퍼지터리와 같은 리액티브가 아닌 리퍼지터리는 Mono와 Flux를 사용하도록 조정할 수 있다. 그러나 데이터를 가져오거나 저장할 대 여전히 블로킹이 생긴다.
> - 관계형이 아닌 데이터베이스를 사용하려면 해당 데이터베이스에서 데이터를 저장하는 방법에 맞게 데이터를 모델링하는 방법을 알아야 한다.






